With this beginning we understand
Với sự khởi đầu này, chúng ta hiểu rằng
that the great saints of Maharashtra in that time,
các vị thánh vĩ đại của Maharashtra vào thời đó,
the greatest was Ganeshwara,
vĩ đại nhất là Ganeshwara,
because He saw the future that's going to come
bởi vì Ngài đã thấy trước tương lai sắp đến
and He told people about you,
và Ngài đã nói với mọi người về các con,
that the man of God will become prophets
rằng người của Thượng đế sẽ trở thành các nhà tiên tri
and they will have powers to make others prophets.
và họ sẽ có sức mạnh để biến người khác thành nhà tiên tri.
Now we do not realize what are we when we become Sahaja Yogis.
Giờ đây chúng ta không nhận ra mình là ai khi trở thành hành giả Sahaja.
We become so much still worried about things which have no value.
Chúng ta vẫn còn quá lo lắng về những điều vô giá trị.
If you see in the ultimate
Nếu các con nhìn vào tận cùng
all the things have no value, because they are so temporary
mọi thứ đều không có giá trị, bởi vì chúng quá tạm bợ
and if you go on wasting your energy
và nếu các con cứ tiếp tục lãng phí năng lượng của mình
about things that have no spiritual value,
vào những việc không có giá trị tinh thần,
that doesn't matter, you are going to waste your life,
điều đó không quan trọng, các con sẽ lãng phí cuộc đời mình,
because now you are there what is described,
bởi vì bây giờ các con chính là những gì đã được mô tả,
the oceans which are talking nectars, oceans of talking nectars,
những đại dương chứa đầy cam lồ, những đại dương của cam lồ biết nói,
nectar, not the nectar that we understand,
cam lồ, không phải thứ cam lồ mà chúng ta hiểu,
nectar of spiritual bliss.
cam lồ của phúc lạc tinh thần.
You are that and when you are that,
Các con là như vậy và khi các con là như vậy,
then what is expected of you about yourself, just find out.
thì điều gì được mong đợi ở các con, hãy tự mình tìm ra.
You just find out yourself reflect back
Các con hãy tự mình suy ngẫm lại
what is expected of me of myself?
điều gì được mong đợi ở chính bản thân mình?
What am I doing about it?
Mình đang làm gì với điều đó?
I am worried about this nonsense, that nonsense
Mình lo lắng về những điều vô nghĩa này, những điều vô nghĩa kia
and I am supposed to be the ocean of blissfull nectar.
và mình được cho là đại dương của cam lồ phúc lạc.
I am supposed to be the forrest of the Kalpatarus,
Mình được cho là khu rừng của những cây Kalpataru,
the trees that give the boon to the people,
những cái cây ban phước lành cho mọi người,
huge big trees and then what am I doing?
những cây đại thụ và rồi mình đang làm gì đây?
My giving-capacity is so low, what do I give up?
Khả năng cho đi của mình quá thấp, mình từ bỏ điều gì?
I don't even have attention
Mình thậm chí không có sự chú tâm
that can absorb the energy of the Divine.
để có thể hấp thụ năng lượng của Đấng Thiêng liêng.
The attention should be such
Sự chú tâm phải như thế này
that I should be able to absorb the attention of the Divine.
rằng mình phải có khả năng hấp thụ sự chú tâm của Đấng Thiêng liêng.
Instead of that my attention is on wrong things.
Thay vào đó, sự chú tâm của mình lại hướng vào những điều sai trái.
And what am I doing?
Và mình đang làm gì?
What do I do about myself is that
Điều mình làm cho bản thân là
I am not trying to manifest that special quallity,
mình không cố gắng thể hiện phẩm chất đặc biệt đó,
the highest quallity, the one that I am.
phẩm chất cao nhất, con người thật của mình.
I am born after it, I have been born so many times,
Mình được sinh ra vì nó, mình đã được sinh ra rất nhiều lần,
I have been a saint, I have been going arround seeking God
mình đã là một vị thánh, mình đã đi khắp nơi tìm kiếm Thượng đế
I have been going arround and again when I am born in this life-time
mình đã đi khắp nơi và một lần nữa khi được sinh ra trong kiếp sống này
for such a tremendous task again I am lost
cho một nhiệm vụ to lớn như vậy, mình lại lạc lối
with the same nonsense?
với những điều vô nghĩa tương tự?
And still moving about with the same nonsense.
Và vẫn tiếp tục với những điều vô nghĩa đó.
If you understand that
Nếu các con hiểu điều đó
then you will know that what importance it has today
thì các con sẽ biết tầm quan trọng của nó ngày hôm nay
on this day of our international seminar.
trong ngày hội thảo quốc tế của chúng ta.
Internationally you are all related to each other and to nobody.
Trên phương diện quốc tế, tất cả các con đều liên quan đến nhau và không với ai khác.
Internationally.
Trên phương diện quốc tế.
You are all relations to each other.
Tất cả các con đều là người thân của nhau.
These are the relations which are relations of deep friendship.
Đây là những mối quan hệ của tình bạn sâu sắc.
Friendship has no [inaudible], has no lust, no gread, nothing,
Tình bạn không có [không nghe rõ], không có ham muốn, không tham lam, không có gì cả,
it's just friendship.
đó chỉ là tình bạn.
Pure relationship and we are that because we have left ...
Mối quan hệ thuần khiết và chúng ta là như vậy bởi vì chúng ta đã rời bỏ ...
What is the matter with you, Madame?
Có chuyện gì với bà vậy, thưa bà?
Will you please go and - that side!
Làm ơn đi sang bên kia đi!
This is not to be done, [inaudible], please sit down!
Không được làm vậy, [không nghe rõ], mời ngồi xuống!
Hello, get out! This is not to be done when I am speaking.
Này, đi ra ngoài! Không được làm vậy khi Ta đang nói.
What are you doing?
Các người đang làm gì vậy?
I just don't understand.
Ta không hiểu.
Am I talking just a odd which has any meaning or not
Phải chăng Ta đang nói điều gì đó kỳ lạ, không có ý nghĩa gì
in your hearts or I am just talking without a meaning?
trong trái tim các con hay Ta chỉ đang nói những điều vô nghĩa?
Sometimes I don't understand if I am talking to real Sahaja Yogis
Đôi khi Ta không hiểu liệu Ta đang nói chuyện với những hành giả Sahaja thực sự
or I am talking to some walls here
hay Ta đang nói chuyện với những bức tường ở đây
that who are not bothered about what I am talking.
những người không bận tâm đến những gì Ta đang nói.
Bring down to your attention
Hãy hướng sự chú tâm của các con vào đây
what am I saying. It is important.
vào những gì Ta đang nói. Điều đó rất quan trọng.
Otherwise how are you going to learn?
Nếu không thì làm sao các con học được?
Where is your attention?
Sự chú tâm của các con ở đâu?
So it's all right to say that it is all love,
Vậy nên, nói rằng tất cả là tình yêu thương thì cũng được,
it's all affection, it's all goodness,
tất cả là tình cảm, tất cả là lòng tốt,
it's all very sweet thing, you see,
tất cả đều là những điều rất ngọt ngào, các con thấy đó,
but you must know that you have to come up.
nhưng các con phải biết rằng các con phải vươn lên.
These trees have come up after a great struggle,
Những cái cây này đã vươn lên sau một cuộc đấu tranh gian khổ,
against the whole atmosphere, against the whole surroundings.
chống lại cả bầu không khí, chống lại cả môi trường xung quanh.
They have come up on their own,
Chúng đã tự mình vươn lên,
except for the Mother Earth to [inaudible].
ngoại trừ việc Mẹ Đất [không nghe rõ].
So you people must know that you all are here to come up,
Vì vậy, các con phải biết rằng tất cả các con ở đây là để vươn lên,
to fight yourself, find out what's wrong with you.
để chiến đấu với chính mình, tìm ra điều gì không ổn với bản thân.
What is your attention first of all?
Trước hết, sự chú tâm của các con là gì?
The attention has to move in such a manner
Sự chú tâm phải di chuyển theo cách
that outward you grow
mà bên ngoài các con trưởng thành
and inward you hold fast to your Mother.
và bên trong các con bám chặt vào Mẹ của mình.
With complete respect.
Với sự tôn trọng tuyệt đối.
Those who cannot do it are absolutely useless.
Những ai không thể làm được điều đó thì hoàn toàn vô dụng.
If any tree doesn't try to hold fast this Mother Earth
Nếu bất kỳ cái cây nào không cố bám chặt vào Mẹ Đất này
it will fall out.
nó sẽ ngã đổ.
I mean it is just what it is doing and for which it is rewarded.
Ý Ta là đó chính là những gì nó đang làm và nhờ đó nó được tưởng thưởng.
It's nothing to do with the Mother Earth.
Điều đó không liên quan gì đến Mẹ Đất.
The Mother Earth has this speciality.
Mẹ Đất có đặc tính này.
[Here Mother speaks in Hindi]
[Ở đây Mẹ nói bằng tiếng Hindi]
This Mother Earth has this speciality
Mẹ Đất này có đặc tính này
and if this Mother Earth
và nếu Mẹ Đất này
is not going to be linked by you, by your [inaudible].
không được các con kết nối, bằng [không nghe rõ] của các con.
Continious identification,
Sự đồng nhất liên tục,
or you are going to fall out like a dead tree.
nếu không các con sẽ ngã đổ như một cái cây chết.
So it is very important to understand that you are great,
Vì vậy, điều rất quan trọng là phải hiểu rằng các con rất vĩ đại,
no doubt, these trees are great,
không còn nghi ngờ gì nữa, những cái cây này rất vĩ đại,
they are forced through, they have come up
chúng đã vươn lên, chúng đã trưởng thành
but where is your attention and what are you here for?
nhưng sự chú tâm của các con ở đâu và các con ở đây để làm gì?
What is needed to stick in,
Cần gì phải bám víu vào,
sticking to things which are against your growth?
bám vào những thứ chống lại sự phát triển của các con?
Bothered about things which go against you all the time?
Bận tâm về những điều luôn chống lại các con sao?
The first and foremost thing that goes against us
Điều đầu tiên và quan trọng nhất chống lại chúng ta
is our own nonsensical ego.
là cái tôi vô nghĩa của chính chúng ta.
You must understand this ego is the one,
Các con phải hiểu rằng cái tôi này là thứ,
is the greatest barriere within us
là rào cản lớn nhất bên trong chúng ta
and we have to get out of it.
và chúng ta phải thoát ra khỏi nó.
The Kundalini has to rise like the tree has this [inaudible].
Kundalini phải đi lên giống như cái cây có [không nghe rõ].
And the ego is the biggest, biggest hurdle for most of it.
Và bản ngã là trở ngại lớn nhất, lớn nhất đối với hầu hết mọi việc.
It appears in many ways,
Nó xuất hiện dưới nhiều hình thức,
we fight the Mother Earth which is giving you the source.
chúng ta chống lại Mẹ Đất, người đang trao cho các con nguồn cội.
You are the very [inaudible] of that Mother.
Các con chính là [không nghe rõ] của Mẹ.
She has created you, She has made you.
Bà đã tạo ra các con, Bà đã làm nên các con.
Because of Her you have come up. You are fighting Her
Nhờ có Bà mà các con đã vươn lên. Các con đang chống lại Bà
[inaudible] Her, going against ...
[không nghe rõ] Bà, đi ngược lại...
This is your ego, how will you grow?
Đây là bản ngã của các con, làm sao các con có thể trưởng thành?
And once you start growing the sun can help you.
Và một khi các con bắt đầu trưởng thành, mặt trời có thể giúp các con.
The sky, everything can help you, the nature can help you,
Bầu trời, mọi thứ có thể giúp các con, thiên nhiên có thể giúp các con,
but you must have complete desire to rise
nhưng các con phải có mong muốn trọn vẹn để vươn lên
about your dwarvness,
khỏi sự nhỏ bé của mình,
about your selfishness,
khỏi sự ích kỷ của mình,
about your conditionings and especially your ego.
khỏi những định kiến và đặc biệt là bản ngã của các con.
All this when we say that you are this,
Tất cả những điều này khi chúng ta nói rằng các con là thế này,
there is no need to be puffed up,
không cần phải tự mãn,
you see, if I tell a little tree that you are going to be a big tree
các con thấy đấy, nếu Ta nói với một cái cây nhỏ rằng con sẽ trở thành một cây lớn
it doesn't mean that it becomes a big tree.
điều đó không có nghĩa là nó trở thành một cây lớn.
One has to become the big tree by pushing forward
Người ta phải trở thành cây lớn bằng cách vươn lên
and that quallity like Ganeshvara, like Tucarama, like Ramdas
và phẩm chất đó giống như Ganeshvara, như Tucarama, như Ramdas
you all have to become that qualility.
tất cả các con phải trở thành phẩm chất đó.
They never saw Me, I just nurrished them, without [inaudible] Me,
Họ chưa bao giờ thấy Ta, Ta chỉ nuôi dưỡng họ, mà không [không nghe rõ] Ta,
but they nurrished theselves on their own virtues,
nhưng họ đã tự nuôi dưỡng mình bằng đức hạnh của chính họ,
on their own qualilities, on their own greatness.
bằng phẩm chất của riêng họ, bằng sự vĩ đại của riêng họ.
You have to be great like them.
Các con phải vĩ đại như họ.
Instead of that if you live with false emotions about yourself,
Thay vào đó, nếu các con sống với những cảm xúc sai lầm về bản thân,
artificial things, absurd ideas,
những điều hời hợt, những ý tưởng vô lý,
all nonsense that we have gathered through our [inaudible],
tất cả những điều vô nghĩa mà chúng ta đã thu thập được qua [không nghe rõ] của mình,
through our rationality, through our reading, through our Gurus
qua lý trí, qua việc đọc sách, qua các vị Guru của chúng ta
and through our own mental projections
và qua những phóng chiếu tâm trí của chính chúng ta
are going to be extremely dangerous
sẽ trở nên vô cùng nguy hiểm
for the growth of every individual Sahaja Yogi
cho sự phát triển của mỗi hành giả Sahaja
and as a whole also it will effect.
và xét về tổng thể, nó cũng sẽ ảnh hưởng.
So we have to take a vow
Vì vậy, chúng ta phải lập một lời thề
that we are going to behave in a manner
rằng chúng ta sẽ hành xử theo cách
which beholds our advent and [inaudible]
xứng đáng với sự xuất hiện của chúng ta và [không nghe rõ]
our advent at this time which is being described
sự xuất hiện của chúng ta vào thời điểm này đang được mô tả
and prophesized. Prophecy was made long time.
và được tiên tri. Lời tiên tri đã được đưa ra từ rất lâu.
If we understand that we have come on this Earth for that purpose
Nếu chúng ta hiểu rằng chúng ta đến Trái đất này vì mục đích đó
we'll really separate ourselves from all the rest of the nonsense
chúng ta sẽ thực sự tách mình ra khỏi tất cả những điều vô nghĩa còn lại
that goes on and try to rise towards the sky
đang diễn ra và cố gắng vươn lên bầu trời
as these trees have done.
như những cái cây này đã làm.
We should not follow any other Sahaja Yogi
Chúng ta không nên đi theo bất kỳ hành giả Sahaja nào khác
in all anti-growth activities
trong tất cả các hoạt động chống lại sự phát triển
and anyone who tries to create a kind of a group
và bất cứ ai cố gắng tạo ra một nhóm
or tries to impress you by saying
hoặc cố gắng gây ấn tượng với các con bằng cách nói rằng
that he can teach you something higher, [inaudible]
anh ta có thể dạy các con điều gì đó cao hơn, [không nghe rõ]
all kinds of technices and this and that you have to do.
tất cả các loại kỹ thuật và điều này điều kia mà các con phải làm.
First of all you must know that Sahaja Yoga is a growth within
Trước hết, các con phải biết rằng Sahaja Yoga là sự phát triển bên trong
and that growth expresses itself outsides.
và sự phát triển đó thể hiện ra bên ngoài.
So that within growth is to be done by you fully,
Vì vậy, sự tăng trưởng bên trong đó phải được các con thực hiện một cách trọn vẹn,
with full understanding.
với sự hiểu biết đầy đủ.
Then I don't have to tell you about anyone
Khi đó Ta không cần phải nói với các con về bất kỳ ai
You won't will be volnerable to nonsensecall talk and jabbering.
Các con sẽ không dễ bị tổn thương bởi những lời nói vô nghĩa và lảm nhảm.
You have some people who are intellectuals.
Các con có một số người là trí thức.
Intellectuals have a bad habbit of intellectuallizing everything.
Những người trí thức có thói quen xấu là trí thức hóa mọi thứ.
Intellegence is nothing for God, because God has created it.
Trí thông minh không là gì đối với Thượng đế, vì Thượng đế đã tạo ra nó.
So you have to see through that.
Vì vậy, các con phải nhìn thấu điều đó.
There are some people who are very emotional
Có một số người rất đa cảm
and try to express themselves emotional.
và cố gắng thể hiện bản thân một cách đa cảm.
You have to get out of those ideas
Các con phải thoát ra khỏi những ý nghĩ đó
and you have to understand
và các con phải hiểu rằng
that emotions can play a very dangerous role in life.
cảm xúc có thể đóng một vai trò rất nguy hiểm trong cuộc sống.
Now we  have decided to have so many marriages in Bordi,
Bây giờ chúng ta đã quyết định tổ chức rất nhiều đám cưới ở Bordi,
which is a very nice thing and auspicious thing.
đó là một điều rất tốt và tốt lành.
I am very happy about it,
Ta rất vui về điều đó,
that we are going to have so many marriages, it is auspicious,
rằng chúng ta sẽ có rất nhiều đám cưới, điều đó thật tốt lành,
because marriages are supported, blessed by God.
bởi vì hôn nhân được Thượng đế ủng hộ và ban phước.
Yours is special, because I am sitting here before you,
Hôn nhân của các con là đặc biệt, bởi vì Ta đang ngồi đây trước mặt các con,
for these marriages.
cho những cuộc hôn nhân này.
But don't make a fuzz out of the marriage.
Nhưng đừng làm ầm ĩ lên vì hôn nhân.
Don't create a problem by becoming superficial about marriage.
Đừng tạo ra vấn đề bằng cách trở nên hời hợt về hôn nhân.
These are the marriages of Brahma-Eka
Đây là những cuộc hôn nhân của Brahma-Eka
where one feels the one-ness of the spirit
nơi người ta cảm nhận được sự hợp nhất của spirit
of the all-pervading power.
của năng lượng vũ trụ toàn năng.
Try to know that these marriages are done among saints
Hãy cố gắng biết rằng những cuộc hôn nhân này được thực hiện giữa các vị thánh
and not among ordinary people.
chứ không phải giữa những người bình thường.
Try to respect the inner quallity of a person.
Hãy cố gắng tôn trọng phẩm chất bên trong của một người.
If somebody is a Sahaja Yogi of high quallity that must be respected
Nếu ai đó là một Hành giả Sahaja có phẩm chất cao thì điều đó phải được tôn trọng
and that must be done and not the outer quallities.
và điều đó phải được thực hiện chứ không phải những phẩm chất bên ngoài.
The outward quallities are nonsensically.
Những phẩm chất bên ngoài là vô nghĩa.
You must respect each other when you marry,
Các con phải tôn trọng lẫn nhau khi kết hôn,
because you are all saints.
bởi vì tất cả các con đều là những vị thánh.
You are saints of very high quallity, I have told you
Các con là những vị thánh có phẩm chất rất cao, Ta đã nói với các con
and the potential is so great, which is allready described
và tiềm năng rất lớn, điều đã được mô tả
that only your assumption can get you that way.
rằng chỉ có sự chấp nhận của các con mới có thể giúp các con đạt được điều đó.
The whole world is hoping to happen these things,
Cả thế giới đang hy vọng những điều này sẽ xảy ra,
that they should get such people on this Earth,
rằng họ sẽ có được những người như vậy trên Trái đất này,
so they are described.
vì vậy họ được mô tả.
The whole world is watching your progress,
Cả thế giới đang theo dõi sự tiến bộ của các con,
the whole world is expecting this to happen,
cả thế giới đang mong đợi điều này xảy ra,
the whole world has allready pronounced it
cả thế giới đã tuyên bố điều đó
and where are we?
và chúng ta đang ở đâu?
Where are we? Our progress is so slow.
Chúng ta đang ở đâu? Sự tiến bộ của chúng ta quá chậm.
We are worried about stupid things,
Chúng ta lo lắng về những điều ngu ngốc,
material things, worldly things,
những thứ vật chất, những thứ trần tục,
superficial things, artificial things.
những thứ bề ngoài, những thứ hời hợt.
So one has to understand that you are here today
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng các con ở đây hôm nay
for this international seminar - promise Me.
cho hội thảo quốc tế này - hãy hứa với Ta.
Everybody seems to be younger than Me in this group,
Mọi người trong nhóm này dường như đều trẻ hơn Ta,
but you have to promise that Mother we'll work with the same zeal,
nhưng các con phải hứa rằng Mẹ ơi chúng con sẽ làm việc với cùng một lòng nhiệt thành,
with the same attention as You are
với cùng sự chú tâm như Mẹ
and try to settle ourselves
và cố gắng ổn định bản thân
fight for yourselves within.
đấu tranh với chính nội tâm của các con.
We talk to much, talk to much, do nothing.
Chúng ta nói quá nhiều, nói quá nhiều, mà không làm gì cả.
Try to reserve your energy in that silent dignity.
Hãy cố gắng giữ gìn năng lượng của các con trong sự trang nghiêm thầm lặng đó.
You must have full  ideas to what you are.
Các con phải có ý niệm đầy đủ về bản chất của mình.
You must understand, what have you been up to,
Các con phải hiểu, các con đã làm những gì,
what have you done about it?
các con đã làm được gì về điều đó?
Talking, talking, talking -
Nói, nói, nói -
that's not the way it is going to work out.
đó không phải là cách để mọi việc thành tựu.
The atmosphere is nice, everything is fine,
Bầu không khí thật tốt, mọi thứ đều ổn,
the future seems very jubilant, everything is fine,
tương lai có vẻ rất hân hoan, mọi thứ đều ổn,
but the highest about everything is
nhưng điều cao cả nhất trong tất cả là
the hope of your Mother
niềm hy vọng của Mẹ các con
that you are going to emancipate the whole world.
rằng các con sẽ giải phóng toàn thế giới.
Give attention to that!
Hãy chú tâm vào điều đó!
Think about it, that you are going to do that.
Hãy nghĩ về điều đó, rằng các con sẽ làm điều đó.
You have to be them, walking, talking, moving
Các con phải trở thành họ, đi, nói, di chuyển
forrests of that divine love, that dambara pragnya.
như những khu rừng của tình yêu thiêng liêng đó, của dambara pragnya đó.
I hope you understand, today is a very important day,
Ta hy vọng các con hiểu, hôm nay là một ngày rất quan trọng,
I feel that if this holy session works out well
Ta cảm thấy rằng nếu buổi lễ thiêng liêng này diễn ra tốt đẹp
maybe we'll might achieve a lot next year.
có lẽ chúng ta sẽ đạt được nhiều thành tựu vào năm tới.
Now so We have looked forward to a Puja today
Bây giờ, chúng ta đã mong chờ một Lễ Puja hôm nay
and try to absorb.
và hãy cố gắng hấp thụ.
My chakras worked very hard
Các luân xa của Ta đã làm việc rất vất vả
and actually I find it sometimes impossible to accept the Puja.
và thực sự đôi khi Ta thấy không thể chấp nhận Lễ Puja.
Today is a Puja of a great day and a great time.
Hôm nay là Lễ Puja của một ngày trọng đại và một thời khắc trọng đại.
At this time a big resservoire has to be opened out,
Vào thời điểm này, một hồ chứa lớn phải được mở ra,
but it is  to be channelized to people
nhưng nó phải được truyền dẫn đến mọi người
and how can I channelize to people who are filled with vanity,
và làm sao Ta có thể truyền dẫn đến những người đầy hư danh,
with stupidity or with small-mindedness?
với sự ngu ngốc hay với sự nhỏ nhen?
We have to be large, huge, big-hearted, great people.
Chúng ta phải là những người rộng lượng, vĩ đại, bao dung, tuyệt vời.
We are all born again who were great today again,
Tất cả chúng ta, những người vĩ đại, hôm nay lại được tái sinh,
but somehow you are still mixed up with your surrounding.
nhưng bằng cách nào đó các con vẫn bị lẫn lộn với môi trường xung quanh.
So try to understand your own importance
Vì vậy, hãy cố gắng hiểu tầm quan trọng của chính các con
and the importance of the time.
và tầm quan trọng của thời đại.
Is to worship yourself, to worship, but to be worshippable.
Là để tôn thờ chính mình, để tôn thờ, nhưng phải là người đáng được tôn thờ.
You all think that only by dressing up properly
Tất cả các con nghĩ rằng chỉ bằng cách ăn mặc chỉnh tề
or by pushing up any show like that
hay bằng cách thể hiện ra bên ngoài như vậy
we become worshippable, but we do not.
chúng ta trở nên đáng được tôn thờ, nhưng không phải vậy.
We should be worshippable to ourselves,
Chúng ta nên là người đáng được tôn thờ đối với chính mình,
to see that whatever we are doing it has that grace and beauty,
để thấy rằng bất cứ điều gì chúng ta làm đều có sự duyên dáng và vẻ đẹp đó,
the love and the greatness
tình yêu và sự vĩ đại
of the saints who are very great saints,
của các thánh nhân, những vị thánh rất vĩ đại,
not ordinary but tremendous saints,
không phải những vị thánh bình thường mà là những vị thánh phi thường,
but it is been described actually
nhưng thực sự đã được mô tả rằng
that Ganeshwara in this poem has really worshipped you.
Ganeshwara trong bài thơ này đã thực sự tôn thờ các con.
I wish we had people like Ganeshwara,
Ta ước chúng ta có những người như Ganeshwara,
but they are all inside My body.
nhưng tất cả họ đều ở bên trong cơ thể Ta.
You are all outside and whatever is said has to be fullfilled,
Tất cả các con đều ở bên ngoài và bất cứ điều gì được nói ra đều phải được hoàn thành,
not only that, but whatever is said is the truth.
không chỉ vậy, mà bất cứ điều gì được nói ra đều là sự thật.
For all these Pujas you must have that depth, that greatness
Đối với tất cả các Lễ Puja này, các con phải có chiều sâu đó, sự vĩ đại đó
of those great saints who came on this Earth
của những vị thánh vĩ đại đã đến Trái Đất này
who worked for you, created this atmosphere,
những người đã làm việc vì các con, đã tạo ra bầu không khí này,
think of them, what they have done,
hãy nghĩ về họ, về những gì họ đã làm,
they have fought, all the time, they were tortured,
họ đã chiến đấu, mọi lúc, họ đã bị tra tấn,
they had none of these facilities as you have,
họ không có những tiện nghi này như các con,
they had none of this enjoyment, nothing of that kind,
họ không có những thú vui này, không có gì tương tự như vậy,
while you got it all, everything on the plate.
trong khi các con có tất cả, mọi thứ được dâng sẵn.
So be deserving people, authorized people
Vì vậy, hãy là những người xứng đáng, những người được trao quyền
and work it out in that way.
và thực hành theo cách đó.
Otherwise this world we cannot change.
Nếu không chúng ta không thể thay đổi thế giới này.
This Puja has a very special significance upon you
Lễ Puja này có một ý nghĩa rất đặc biệt đối với các con
and has to be done by people
và phải được thực hiện bởi những người
who know that they are these great personalities.
biết rằng họ là những nhân cách vĩ đại này.
It has nothing to do
Nó không liên quan gì
with your so called artificial positions in life
đến cái gọi là địa vị hời hợt của các con trong cuộc sống
or anything that is outside,
hay bất cứ điều gì bên ngoài,
is the inside.
mà là ở bên trong.
In this seminar one should not talk too much about outside-things,
Trong buổi hội thảo này, một người không nên nói quá nhiều về những chuyện bên ngoài,
but just talk about God, about your Mother or about Sahaja Yoga.
mà chỉ nên nói về Thượng đế, về Mẹ của các con hoặc về Sahaja Yoga.
Best thing is to talk about your Mother,
Điều tốt nhất là nói về Mẹ của các con,
so you neutralize it [inaudible]
để các con trung hòa nó [không nghe rõ]
and it works out, it works out.
và nó sẽ hiệu quả, nó sẽ hiệu quả.
It is a simple thing one has to understand
Đó là một điều đơn giản mà một người phải hiểu
that God has been so kind to you, so kind.
rằng Thượng đế đã rất nhân từ với các con, rất nhân từ.
You don't have to fight for your saintliness,
Các con không phải chiến đấu cho sự thánh thiện của mình,
nothing, you are all brothers and sisters.
không gì cả, các con đều là anh chị em.
You are all here, so much close to them, you are not alone.
Các con đều ở đây, rất gần gũi với họ, các con không đơn độc.
You are so great that you can know what you are.
Các con vĩ đại đến mức các con có thể biết mình là ai.
Who told them, who looked after, who helped them?
Ai đã nói với họ, ai đã chăm sóc, ai đã giúp đỡ họ?
Today you are just like V.I.P.s
Ngày nay các con giống như những V.I.P.
So please try to understand
Vì vậy, xin hãy cố gắng hiểu
that you have to have a very humble attitude
rằng các con phải có một thái độ rất khiêm tốn
towards all these saints and towards Sahaja Yoga.
đối với tất cả các vị thánh này và đối với Sahaja Yoga.
Try to absorb as much as possible.
Hãy cố gắng hấp thụ càng nhiều càng tốt.
be kind to yourself.
hãy tử tế với chính mình.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.